Условие :

Схема БД состоит из четырех таблиц:
Product(maker, model, type)
PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price)
Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen)
Printer(code, model, color, type, price)
Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). 
Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. В таблице PC для каждого ПК, 
однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах),
объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price. 
Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). 
В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной), тип принтера - type
(лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.

Задача № 20
Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.

РЕШЕНИЕ:
Select maker, count (model) as count_model
from product  where type = 'PC'
group by maker
having count (model) >2


Задача № 21
Найдите максимальную цену ПК, выпускаемых каждым производителем, у которого есть модели в таблице PC.
Вывести: maker, максимальная цена.

РЕШЕНИЕ:
Select maker, max (price) as max_price
from product join PC on PC.model = product.model
group by maker


Задача № 22
Для каждого значения скорости ПК, превышающего 600 МГц, определите среднюю цену ПК с такой же скоростью. Вывести: speed, средняя цена.

РЕШЕНИЕ:
Select speed, avg (price) as avg_price
from pc where speed > 600 group by speed


Задача № 23
Найдите производителей, которые производили бы как ПК
со скоростью не менее 750 МГц, так и ПК-блокноты со скоростью не менее 750 МГц.
Вывести: Maker

РЕШЕНИЕ:
Select distinct maker
from product
inner join PC on PC.model = Product.model
where PC.speed >=750
and maker in (select maker
from product
inner join Laptop on Laptop.model = Product.model
where Laptop.speed >=750)


Задача №24:
Перечислите номера моделей любых типов, имеющих самую высокую цену по всей имеющейся в базе данных продукции.

РЕШЕНИЕ: 

select model from (
select model, price from pc where pc.price = (select max(price) from pc)
union
select model, price from laptop where laptop.price = (select max(price) from laptop)
union
select model, price from printer where printer.price = (select max(price) from printer)
) as a
where a.price = (select max (price)from (
select model, price from pc where pc.price = (select max(price) from pc)
union
select model, price from laptop where laptop.price = (select max(price) from laptop)
union
select model, price from printer where printer.price = (select max(price) from printer)
) as b)

ЗАДАЧА №25:
Найдите производителей принтеров, которые производят ПК с наименьшим объемом RAM и с самым быстрым процессором среди всех ПК, имеющих наименьший объем RAM. Вывести: Maker

РЕШЕНИЕ:

SELECT distinct product.maker FROM product WHERE product.type='Printer'  
INTERSECT 
SELECT distinct product.maker FROM product INNER JOIN pc ON pc.model=product.model  
WHERE product.type='PC' AND pc.ram=(SELECT MIN(ram) FROM pc)  
AND pc.speed = (SELECT MAX(speed) FROM (SELECT distinct speed FROM pc 
WHERE pc.ram=(SELECT MIN(ram) FROM pc)) as A)


ЗАДЧА №26:
Найдите среднюю цену ПК и ПК-блокнотов, выпущенных производителем A (латинская буква). Вывести: одна общая средняя цена.

РЕШЕНИЕ:

select AVG (p.price) from (
select price from pc join product on pc.model = product.model
where maker = 'A'
union all
select price from laptop join product on laptop.model = product.model
where maker = 'A' ) as p

ЗАДАЧА №27:
Найдите средний размер диска ПК каждого из тех производителей, которые выпускают и принтеры. Вывести: maker, средний размер HD.

РЕШЕНИЕ:
select maker, avg (hd) as avg_hd
from product join pc on product.model = pc.model where maker in (select maker from product where type = 'printer')
group by maker
